♪ลมเอย พัดพาคำรักชวนหลงใหลโดยไม่ตั้งใจ♪
♪คำรักที่งดงามที่สุดนั้น
คือพับดอกไม้เพื่อคนผู้เดียว♪
♪ความรุ่งเรืองคือได้อยู่กับท่าน
ทุกสี่ฤดูกาลทั้งวันคืน♪
♪ชีวิตที่เหลือหวังเพียงรักงดงามยืนยาว♪
♪ขอชีวิตท่านงามวิไลดุจภาพวาด♪
♪ค่อย ๆ ปล่อยวางความรักทีละนิด♪
♪ความห่วงหาที่ยังนึกอยู่ตลอด♪
♪เช้าจรดค่ำคะนึงหาสุดใจ♪
♪ขอรักเดียวใจเดียวไม่เสื่อมคลาย♪
♪อารมณ์แปรผันทำให้รักละลาย♪
♪ไม่เกรงกลัวฟ้าฝนลมพายุ♪
♪ชีวิตคนเราหลากหลายดุจน้ำชา♪
=ปาฏิหาริย์รักหยกวิเศษ=
=ตอนที่ 5=
เหวินอวี่
หาก...หากเจ้าไม่พอใจตรงไหน
เจ้าก็ไปหาคนที่ฆ่าเจ้าสิ
ข้า...เจ้าต้องการอะไร
ข้าจะเผาให้เจ้าหมดเลย
ข้าจะเผา...เผากระดาษเงินกระดาษทองให้เจ้า
ข้าจะเผาให้เจ้าหมดเลยนะ
แล้วก็ยังมี...สตรีงามพวกนี้ก็ด้วย
เจ้าเลือกไปสักคนตามใจชอบได้เลย
เจ้าชอบคนไหน ข้าก็จะเผาคนนั้นให้เจ้า
สตรีจะอ้วนจะผอมมันน่าสนใจตรงไหน
ข้าต้องการแค่เจ้าเท่านั้น
จะแก้แค้นก็ต้องแก้แค้นให้ถูกคน
เจ้าจะจับข้าทำไมเล่า
ไหนเจ้าบอกว่าอาลัยอาวรณ์ข้าไม่ใช่หรือ
เหตุใดตอนนี้ถึงได้กลัวล่ะ
(มีเงาด้วย เช่นนั้นเขาก็ไม่ใช่ผีน่ะสิ)
ตัวอุ่น
♪ลมเอย พัดพาคำรักชวนหลงใหลโดยไม่ตั้งใจ♪
มีเสียงหัวใจเต้น
♪คำรักที่งดงามที่สุดนั้น
คือพับดอกไม้เพื่อคนผู้เดียว♪
มีลมหายใจ
♪ความรุ่งเรืองคือได้อยู่กับท่าน
ทุกสี่ฤดูกาลทั้งวันคืน♪
ยังไม่ตายนี่
ดียิ่งนัก
ผิดคาดมากเลยหรือ
ตอนนั้นใครเป็นคนทิ้งข้าไปนะ
♪ชีวิตที่เหลือหวังเพียงรักงดงามยืนยาว♪
ดีจริง ๆ ที่เจ้ายังไม่ตาย
(คิดไม่ถึงว่านางจะกลัวข้าตายจริง ๆ)
♪ขอชีวิตท่านงามวิไลดุจภาพวาด♪
♪ค่อย ๆ ปล่อยวางความรักทีละนิด♪
ข้าไม่เป็นไร
แต่เจ้าจะกอดข้าอีกนานแค่ไหน
ป้ายหยก
ป้ายหยกก็ไม่เป็นอะไร
ช่างดีจริง ๆ
เจ้าเป็นห่วงแค่ป้ายหยกอย่างเดียวเองหรือ
♪อารมณ์แปรผันทำให้รักละลาย♪
ก็ไม่ใช่ทั้งหมดหรอก
ข้าเห็นว่าเจ้ายังครบสามสิบสอง
ข้าดีใจด้วยซ้ำไป
ท่านอ๋องของพวกเจ้าบอกว่า
เจ้ารักษาไม่หายก็เลยตาย
ทำเอาข้าเป็นห่วงตั้งนาน
เดิมทีโดนแทงไปดาบหนึ่ง
ก็ใกล้ตายจริง ๆ แหละนะ
แต่อ๋องเป่ยใช้เงินก้อนใหญ่
จ้างท่านหมอชื่อดังมา
ช่วยจนข้ารอดชีวิตมาได้
♪ขอชีวิตท่านงามวิไลดุจภาพวาด♪
เขาใจดีขนาดนั้นเลยหรือ
ไหนเจ้าบอกว่าอ๋องเป่ยมีคุณธรรมสูงส่ง
ปรีชาน่าเกรงขาม
ใครได้พบเห็น ต่างก็รักเขา
ทั้งยังมีความรู้สึกคะนึงหา
และชื่นชมเขาไม่ใช่หรือ
เหตุใดตอนนี้ถึงบอกว่าเขามีเจตนาไม่ดีเล่า
นั่นเป็นแค่แผนรับมือชั่วคราว
ที่ข้าคิดไว้เพื่อสืบหาข่าวคราวของเจ้า
เขาเสเพลถึงเพียงนั้น
จะเป็นคนดีได้อย่างไร
♪อารมณ์แปรผันทำให้รักละลาย♪
สิ่งเหล่านี้ที่เจ้าเห็น
เป็นเพียงแค่ภายนอกเท่านั้น
เจ้ายังไม่เคยทำความเข้าใจ
ในตัวของอ๋องเป่ยอย่างแท้จริงมาก่อน
อ๋องเป่ยน่ะนะ
ไม่ใช่แค่ฝักใฝ่ในกาม
แต่เขายังคิดก่อกบฏอีกด้วย
ก่อกบฏหรือ
ในนี้ล้วนเป็นหลักฐาน
การกระทำผิดของอ๋องเป่ยทั้งนั้น
สมุดบัญชีเล่มนี้เจ้าได้มาจากที่ใดหรือ
ยังมีคนอื่นเคยเห็นหรือไม่
ตอนที่ใต้เท้าจาง
ที่เป็นเสมียนข้างกายของอ๋องเป่ย
ไปหยิบเอาสมุดบัญชีเล่มนี้ที่หอเฟิงเยวี่ย
มาใช้ทำการแลกเปลี่ยน
แล้วถูกข้าฉกฉวยมาได้ตอนเขาประมาท
นี่เป็นเครื่องรางของข้าเลยนะ
ทำไมสิ่งนี้ถึงกลายเป็น
เครื่องรางของเจ้าเสียได้ล่ะ
หากภายหน้าอ๋องเป่ยกับข้าแต่งงานกัน
แล้วเขาเกิดคิดไม่ซื่อกับข้าละก็
ข้าก็จะเปิดโปงสมุดบัญชีเล่มนี้
แค่นั้นข้าก็รอดแล้ว
วิธีนี้ของอาเยวี่ยใช้ได้เลย
เพียงแต่สมุดบัญชีเล่มนี้
อาจนำภัยมาให้เจ้าจนถึงขั้นเสียชีวิตน่ะสิ
ตอนนี้เกรงว่าจวนองค์หญิงแห่งนี้
จะไม่ปลอดภัยเสียแล้ว
เหตุใดถึงไม่ปลอดภัยหรือ
เกรงว่าเจ้าจะถูกคนหมายหัวแล้วละ
เจ้าคิดว่าสมุดบัญชีเล่มนี้
จะตกอยู่ในมือเจ้าง่ายดายขนาดนี้เชียวหรือ
เช่นนั้น...เช่นนั้นควรทำอย่างไรดี
เจ้ามีวิธีอะไรหรือไม่
ไปจวนอ๋องเป่ย
พอถึงจวนอ๋องเป่ย
อ๋องเป่ยจะต้องปกป้องเจ้า
อย่างสุดความสามารถ
เพราะถึงอย่างไร
สมุดบัญชีเล่มนี้ก็ยังอยู่ในมือเจ้า
แล้วอีกอย่าง ต่อให้พบเจอเรื่องอะไร
เจ้ากับข้าก็ยังสามารถ
ร่วมเป็นร่วมตายได้ไม่ใช่หรือ
ที่พูดมาก็มีเหตุผลดีนะ
(วายุอุ่นใจ)
นี่ ท่านอ๋อง
ดึกดื่นเยี่ยงนี้ ท่านจะออกไปเสียให้ได้
ถึงแม้บาดแผลนี้จะไม่ลึก
แต่ก็ต้องพักฟื้นนะขอรับ
สมุดบัญชีเล่มเดียวก็ยังทำหายได้
มีพวกเจ้าอยู่ด้วย
บาดแผลของข้าจะหายดีได้อย่างไร
ขอโทษขอรับ ท่านอ๋อง
ข้าเองก็คิดไม่ถึงว่านางจะชิงเอา
สมุดบัญชีที่พวกเรา
ตั้งใจเปิดเผยต่อใต้เท้าจาง
ท่านอ๋อง
ท่านว่าเช่นนี้จะส่งผลกระทบ
ต่อแผนของเราหรือเปล่า
เมื่อเสียแผนไปแล้ว
ก็สามารถวางแผนกันใหม่ได้
ดังนั้นที่ท่านอ๋องให้นางเข้าไปในจวนก่อน
ก็เพื่อปกป้องนางหรือขอรับ
พวกนางสองพี่น้อง
ให้อยู่ภายในสายตาของข้า
ข้าถึงจะสบายใจได้หน่อย
ท่าทางคงจำเป็นต้อง
ไปจวนอ๋องเป่ยเสียแล้วสินะ
ไม่รู้ว่าอ๋องเป่ยผู้นั้น
เป็นคนดีหรือคนเลวกันแน่
หากเขาคิดไม่ซื่อกับองค์หญิงขึ้นมา
จะทำอย่างไรดีล่ะ
หากอ๋องเป่ย
กล้าคิดไม่ซื่อกับพี่หญิงของข้า
ข้าจะทำให้เขาเลือดกระเซ็นไกลถึงห้าก้าว
พกสิ่งนี้ติดตัว
(สมุดบัญชี)
คาดว่าเขาไม่กล้าคิดไม่ซื่อหรอก
เรื่องที่อ๋องเป่ยคิดก่อกบฏ
หากโดนเอาเรื่องขึ้นมา
พระชายาอ๋องเป่ยจะต้อง
พลอยเดือดร้อนไปด้วยอย่างแน่นอน
องค์หญิง ท่านจะไปเป็น
พระชายาอ๋องเป่ยจริง ๆ หรือเจ้าคะ
หากข้าไม่เป็นพระชายาอ๋องเป่ย
เช่นนั้นชาวเป่ยซั่ว
ก็จะฉีกสัญญาการเป็นพันธมิตร
และโค่นทั่วทั้งตงอวี๋จนราบคาบ
ถึงยามนั้นพวกเราชาวตงอวี๋
ก็จะลำบากกันหมด
อีกอย่าง
พี่หญิงใหญ่ก็จะถูกจับกลับมาด้วย
อย่างนั้นพี่หญิงของข้า
ไม่กลายเป็นคนร้ายของตงอวี๋หรอกหรือ
เช่นนั้นองค์ชายน้อย ท่านก็เหมือนกันหรือ
อย่ากังวลไปเลย
มีของสิ่งนี้อยู่
คิดว่าเขาคงไม่กล้าทำอะไรพวกเราหรอก
พวกเขากล้าเสียมารยาทต่อพี่หญิงของข้า
เราจะส่งมอบสมุดบัญชีเล่มนี้
รายงานความผิดของอ๋องเป่ย
ต่อกษัตริย์เป่ยซั่วเสียเลย
ถูกต้อง
หากพูดเช่นนี้
จวนอ๋องเป่ยนี้ก็จำเป็นต้องไปสินะเจ้าคะ
ไปก็ไปสิ
(จวนอ๋องเป่ย)
กว้างใหญ่จริง ๆ
อ๋องเป่ยมีความสามารถอยู่บ้างนะเนี่ย
ลานสวนนี่ก็ดูแลดีใช้ได้
หากนิสัยดีกว่านี้หน่อย
ข้าก็ยินดีให้พี่หญิงแต่งงานกับเขาแล้ว
องค์ชายน้อย
เมื่อคืนท่านไม่ได้พูดเช่นนี้นะเจ้าคะ
ใช่หรือ
เจ้านี่พูดมากอยู่คนเดียว
(ฟ้าใสหลังฝน)
พี่หญิง ที่นี่กว้างขวางมาก
องค์หญิง ท่านเป็นอะไรไปหรือ
ข้าว่าห้องนี้สวยงามดีออกนะเจ้าคะ
ข้าแค่คิดถึงบ้านนิดหน่อยน่ะ
หากองค์หญิงอยากไป
เชียนเชียนจะไปกับท่านเอง
พี่หญิง ข้าได้ยินมาว่า
อ๋องเป่ยพักอยู่ที่เรือนตะวันตก
แล้วมอบเรือนตะวันออก
ให้กับพี่หญิงทั้งหลัง
ที่ทำเช่นนี้ก็เพราะ
ไม่อยากให้ท่านพบเขาน่ะสิ
เขาไม่อยากพบข้าอย่างนั้นหรือ
ข้าไม่อยากพบเขามากกว่าอีก
ในเมื่อมาแล้ว ก็จงอยู่ที่นี่อย่างสงบสุข
ในเมื่อเขามอบเรือนที่ดีขนาดนี้ให้พวกเรา
พวกเราแค่เสพสุขให้เต็มที่ก็พอ
เช่นนี้แล้ว
เรื่องขุดเหมืองเหล็ก
คงต้องรบกวนใต้เท้าทั้งสองแล้ว
ท่านอ๋องโปรดวางใจได้ขอรับ
ท่านอ๋อง
เป็นอย่างไรบ้าง
เรื่องพระชายาจัดการเรียบร้อยแล้วใช่ไหม
ไม่ต้องห่วงขอรับ ท่านอ๋อง
ข้าจัดการให้องค์หญิงเยวี่ยลิ่ง
พักที่เรือนตะวันออกแล้วขอรับ
พวกเขาพึงออกใจกับที่พักเป็นอย่างมาก
เช่นนี้ก็ไม่เสียน้ำใจของท่านอ๋อง
ทำได้ไม่เลว
หาพ่อครัวที่ทำอาหารตงอวี๋เป็น
เพิ่มมาอีกสองคนละกัน
นางชอบกิน
ขอรับ
ยังมีเรื่องอะไรหรือ
ข้าน้อยแค่รู้สึกว่า
ท่านอ๋องใส่ใจเรื่องขององค์หญิงเยวี่ยลิ่ง
มากเหมือนกันนะขอรับ
ต้องขอบใจเจ้า
ที่ทำสมุดบัญชี
ลักลอบขุดเหมืองเหล็กของข้าหาย
ท่านอ๋อง
องค์หญิงเยวี่ยลิ่ง
มีความรู้สึกดี ๆ ต่อเหวินอวี่
ดังนั้นท่านอ๋องคิดจะใช้ฐานะของเหวินอวี่
หลอกเอาสมุดบัญชีเล่มนี้มาจากเขา
ถูกหรือไม่ขอรับ
ไม่ใช่หลอกเอามาสิ
ต้องเป็น
ขอมาต่างหาก
(ข้ามีสาวใช้คนหนึ่งชื่ออาเยวี่ย)
ระหว่างที่เดินทางมาเป่ยซั่ว
ได้รับการดูแลจากเหวินอวี่เป็นอย่างดี
(ดังนั้นนางจึงมีความรู้สึกชอบพอในตัวเขา)
(เมื่อวานสาวใช้คนนั้นได้ยินมาว่า)
(เหวินอวี่ถูกลอบแทงที่หอเฟิงเยวี่ย)
(จึงเป็นห่วงเขาเป็นอย่างมาก)
ดีจริง ๆ ที่เจ้ายังไม่ตาย
(องค์หญิงใหญ่รีบร้อนเช่นนี้)
(ท่าทางไม่ใช่แม่นางอาเยวี่ย
ที่ชอบพอในตัวเขา)
(แต่เป็นองค์หญิงใหญ่ต่างหาก
ที่ชอบพอในตัวเขากระมัง)
องค์หญิง ๆ
พ่อบ้านเหวินมาแล้วเจ้าค่ะ
เหตุใดเขาถึงมาเช้าขนาดนี้ล่ะ
คารวะพระชายา
ท่านอ๋องกำชับเป็นพิเศษว่า
จะต้องดูแลท่านให้ดีขอรับ
ไม่ว่าอะไรก็ตาม
ก็ต้องจัดหาสิ่งที่ดีที่สุดมาให้ท่าน
ดังนั้นข้าจึงได้คัดพวกนางอย่างพิถีพิถัน
เพื่อมารับใช้ท่านขอรับ
ยังไม่รีบคารวะพระชายาอีก
หรูปิงคารวะพระชายา
ข้าเชี่ยวชาญด้านประทินโฉมและทำผมเจ้าค่ะ
หรูซวงคารวะพระชายา
ข้าเชี่ยวชาญด้านการทำความสะอาดเจ้าค่ะ
ข้าชื่อต้าลี่ คารวะพระชายา
ข้าเชี่ยวชาญการทำอาหารเป่ยซั่ว
และตงอวี๋ทุกประเภทขอรับ
ข้าชื่อต้าฉี คารวะพระชายา
ข้าเชี่ยวชาญการทำขนมหวานทุกประเภท
ของเป่ยซั่วและตงอวี๋ขอรับ
(อ๋องเป่ยผู้นี้คิดจะทำอะไรกันแน่)
พระชายา ท่านอ๋องบอกว่า
หากมีอะไรรับสั่งก็ไม่ต้องเกรงใจ
ต่อไปพวกเขาสี่คนก็เป็นคนของท่านแล้วขอรับ
ขอบคุณท่านอ๋องมาก
ท่านอ๋องยังบอกอีกว่า
(สัญญา)
สัญญาทาสครึ่งหนึ่งตรงนี้ขอมอบไว้กับท่าน
ส่วนคนก็ใช้งานได้เต็มที่ขอรับ
ท่านอ๋องนี่ก็ใจป้ำเหมือนกันนะเนี่ย
ลำบากพ่อบ้านเหวินแล้ว
พระชายา ข้านำคนมาส่งมอบแล้ว
เช่นนั้นข้าขอตัวก่อนนะขอรับ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
พอหรูปิง หรูซวง
ต้าลี่ ต้าฉี
มาเข้าร่วมกับพวกเรา
เรือนของเราก็ใหญ่ขึ้นอีกแล้ว
จริงสิ
คืนนี้พวกเราจัดงานเลี้ยงต้อนรับมื้อค่ำ
สุดพิเศษของตงอวี๋กันดีไหม
ได้นะขอรับ
จริงหรือ
ทุกคนไม่ต้องระวังตัวกันขนาดนั้น
ต่างก็เป็นพี่น้องบ้านเดียวกันแล้วนะ
ตงอวี๋ของเรา ไม่มีกฎอะไรมากหรอก
พวกเจ้าสองคนกำยำจริง ๆ
พวกเจ้าเร่งมือหน่อย
เอาสิ่งนั้นมาด้วยนะ
- เรียบร้อย
- อันนั้นก็ด้วย
หรูปิง หรูซวง
พวกเจ้าเร่งมือหน่อย
เร็วเข้า ๆ
ทำเสร็จแล้ว
อันนี้ใส่เครื่องปรุง
เพิ่มนิดหน่อยจะหอมเป็นพิเศษ
จานนี้ก็ทำเสร็จแล้ว
ต้าฉี ข้าจะกินแบบเผ็ดสุดเลยนะ
โปรดรอสักครู่ ได้หมดทุกคน
พี่ต้าฉี ข้าขอสองไม้
ได้หมดทุกคน ๆ ๆ
ข้าขอไม้หนึ่งด้วยนะต้าฉี
เจ้าให้ไม้หนึ่งกับข้าก่อนสิ
ให้พระชายาก่อน มีส่วนของทุกคนเลย
เจ้าค่อย ๆ จับนะ
เข้าใจแล้ว
ได้
รอสักครู่นะ
ให้ข้าหมดเลย มา
มา ๆ ๆ มีทุกคน ๆ
พี่หญิง ท่านลองชิมดู
แค่ดูก็น่ากินแล้ว
ข้ายกไปให้แล้ว
วางไว้ตรงนั้นเลย
ได้ ๆ ๆ
(วายุอุ่นใจ)
ท่านอ๋อง
เนี่ยเฉิน
เจ้าได้กลิ่นอะไรหรือไม่
(เนี่ยเฉิน องครักษ์ลับของอ๋องเป่ย)
เหมือนจะเป็นกลิ่นเนื้อย่าง
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง แย่แล้วขอรับ
เกิดอะไรขึ้น
องค์หญิงจัดงานเลี้ยงอยู่ในสวนขอรับ
กลิ่นหอมนั่นลอยอบอวลไปทั่วเลย
พวกสาวงามไปดูองค์หญิงย่างเนื้อกันหมดแล้ว
เละเป็นโจ๊กเลยขอรับ
เละเป็นโจ๊ก
องค์หญิงย่างเนื้อ
ข้าไม่ได้ฟังผิดใช่ไหม
ท่านฟังไม่ผิดหรอก ท่านอ๋อง
สิบปากว่าไม่เท่าตาเห็นจริง ๆ
ท่านอ๋อง ท่านรีบไปดูหน่อยเถอะ
มาให้หมด ๆ
พวกเรามาดื่มด้วยกัน
มา ๆ ๆ
มา
เยี่ยม
เหวินอวี่
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋องหรือ
ท่านอ๋องอะไร
คนนี้คือเหวินอวี่ สหายคนสนิทของข้าเอง
ในที่สุดเจ้าก็มาเสียที
ไป ไปดื่มสุรากัน
ซิงอี้ เหวินอวี่เป็นสหายคนสนิทของข้าเอง
รินสุรา มา
หมดจอก
รินให้เต็มจอก
สหายข้า
พวกเราจริงใจซื่อตรง ไม่ทอดทิ้งกัน
หมดจอก
เจ้าเมาแล้ว
ข้าเมาแล้วหรือ
ข้าไม่รู้สิ
- ไม่เลย
- ไม่ได้เมา
องค์หญิงของเราจะเมาไม่ได้
เจ้าเห็นไหม
ข้าบอกแล้วอย่างไร
ข้าดื่มพันจอกก็ไม่เมาหรอก
เหตุใดเจ้าถึงมีถึงสามคนล่ะ
หนึ่ง
สอง
สาม
พระชายาเป็นอะไรไปหรือ
มา ดื่ม ๆ ๆ
เหวินอวี่ เจ้าช่างดีจริง ๆ
♪เมฆเคลื่อนคล้อยผ่านขอบฟ้าเอื่อย ๆ♪
♪รำพันความในใจด้วยความอาลัย♪
♪ไม่อาจตัดขาดปล่อยอารมณ์ผูกพันคะนึงหา♪
♪ก็ปล่อยให้ความรักรู้กันโดยไม่ต้องเอ่ย♪
♪เคียงข้างดอกไม้ไฟและโลกโลกีย์♪
♪มองประกายไฟนับพันนับหมื่นกะพริบ♪
♪ดวงตาแดงก่ำ ความคิดถึงกลายเป็นรังไหม♪
♪หวังว่าคืนนี้แสงจันทร์
จะตกลงที่หว่างคิ้วเจ้า♪
♪ข้ายินดีรู้จักเจ้าตลอดกาล♪
♪ให้คำมั่นสัญญาอันเป็นนิรันดร์♪
♪สายลมพัดโชยผการ่วงหล่น
ละทิ้งความปรารถนา♪
♪ชีวิตที่เหลือมีเพียงรอยยิ้ม♪
♪ข้ายินดีอยู่เคียงคู่เจ้านับหมื่นปี♪
♪ฝันว่าอยู่ท่ามกลางเกล็ดหิมะจนแก่เฒ่า♪
♪สายลมพัดโชยผการ่วงหล่น♪
♪หันมองและร้องเรียกเจ้าแผ่วเบา♪
♪ข้าตื่นจากฝันเหมือนดังแรกเจอ♪
เจ้าตื่นแล้วหรือ
พวกเรา...
นี่มันเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
ท่านอ๋องประทานงานแต่งให้เราแล้ว
ตอนนี้พวกเราแต่งงานกันสามวันแล้วนะ
เจ้ายังไม่ชินอีกหรือ
พวกเรา...พวกเราแต่งงานกันแล้วหรือ
อาเยวี่ยเป็นคนบอกท่านอ๋องว่ารักข้าเองนะ
ทำไมตอนนี้ถึงลืมแล้วล่ะ
น้องหญิงระวัง
องค์หญิง ตื่นนอนได้แล้วเจ้าค่ะ
องค์หญิง
ดีที่เป็นแค่ความฝัน
เหตุใดข้าถึงฝันเห็นเหวินอวี่ล่ะ
องค์หญิงฝันเห็นใครหรือ
รีบลุกขึ้นมาแต่งตัวได้แล้วเจ้าค่ะ
ไม่ได้ฝันถึงใครหรอก
เชียนเชียน
เมื่อคืนนี้ข้า
กลับมานอนในห้องได้อย่างไรหรือ
องค์หญิง เมื่อคืนข้าก็กินจนเมาเหมือนกัน
ตอนที่ตื่นขึ้นมา
ท่านก็นอนอยู่ในห้องแล้วเจ้าค่ะ
ยิ่งไปกว่านั้น
องค์หญิงคอแข็งกว่าเชียนเชียนอีกนะเจ้าคะ
แต่ว่า...
ข้าเดินกลับเข้าห้องมาเองหรือ
เหวินอวี่
เจ้าช่างดีจริง ๆ
นี่ข้าแต๊ะอั๋งเหวินอวี่หรือนี่
มิน่าถึงได้ฝันแบบนี้
องค์หญิง ท่านฝันร้ายหรือเจ้าคะ
ไม่เป็นไรหรอก
ความฝันล้วนตรงข้ามกับความจริง
ที่แท้ความฝันล้วนตรงข้ามกับความจริง
(วายุอุ่นใจ)
ท่านอ๋อง พระชายาก็เข้าจวนมาแล้ว
ท่านยังจะไปที่หอหญิงงามอีกหรือ
นี่มันจะไม่ค่อยดีหรือเปล่าขอรับ
บัดนี้อาเยวี่ยเข้าจวนแล้ว
หากยังเก็บหญิงงามเหล่านี้เอาไว้
เกรงว่าจะมีอันตราย
ต้องไปพบพวกนางหน่อย
ที่พูดมาก็ถูก
คาดว่าพระชายาน่าจะเข้าใจได้
รีบไปกันเถอะ
ขอรับ
ท่านหญิง นี่ท่าน...
(เกาลั่วอี ท่านหญิงเป่ยซั่ว)
ข้าย้ายกลับมาแล้ว
ตอนนี้ข้าจะไปทักทายท่านพี่
ยินดีต้อนรับท่านหญิงกลับจวนอ๋องขอรับ
(หอหญิงงาม)
แต่ว่า ท่านนั่งรถมาเหนื่อย ๆ
เหตุใดไม่กลับเข้าไปพักผ่อนก่อนขอรับ
ท่านพี่ล่ะ เขาอยู่ไหน
ท่านอ๋องเขา ตอนนี้ไม่สะดวก
ท่านพี่อยู่ในหอหญิงงามใช่ไหม
ข้านำพระเสาวนีย์จากในวังมาที่นี่นะ
ต้องพบท่านพี่ตอนนี้ถึงจะได้
แต่ว่า...
เจ้าอยากจะให้ท่านพี่ขัดพระเสาวนีย์หรือ
ไม่ใช่ขอรับ
ท่านหญิง ๆ
ท่านพี่
- ท่านอ๋อง
- ท่านพี่
นางบ่าวต่ำช้า
บังอาจนั่งอยู่บนตักของท่านพี่ข้า
เจ้ายังไม่รีบไสหัวไปอีก
ลั่วอี นี่เจ้ากำลังทำอะไรอยู่
ท่าทางช่วงระยะหลายวัน
ที่ข้าไม่ได้อยู่ในจวน
สาวงามอย่างพวกเจ้า
ลืมกฎระเบียบกันหมดแล้วใช่ไหม
ท่านอ๋อง ข้าถูกปรักปรำเจ้าค่ะ
- เปล่าเลย
- ท่านอ๋อง พวกข้าเปล่านะ
- ท่านอ๋อง
- นั่นสิเจ้าคะ
ท่านพี่
ข้าไม่ชอบที่พวกนางให้ท่าเจ้านาย
พวกเจ้า...พวกเจ้ายังไม่รีบไสหัวไปอีก
พอแล้ว พวกเจ้าไปกันได้แล้ว
ให้ตายเถอะ
เจ้าควรจะอยู่เป็นเพื่อน
ไท่เฟยในวังไม่ใช่หรือ
เหตุใดถึงมาหาข้า
ได้ข่าวว่าท่านพี่จะแต่งงานกับพี่สะใภ้
ลั่วอีก็เลยตั้งใจมาคารวะ
พี่สะใภ้คนใหม่เจ้าค่ะ
แล้วก็...
อย่าบอกนะว่าเจ้าจะพักในจวนข้าอีกแล้ว
นั่นมันแน่นอนอยู่แล้ว
ข้าได้รับคำสั่งให้มาที่นี่นะ
ท่านพี่ห้ามไล่ข้าไปเด็ดขาดเชียว
ได้ยินว่า
เมื่อวานพระชายาดื่มสุรากับคนรับใช้จนเมา
เรื่องนี้ลือไปถึงในวังแล้ว
ที่ข้ามาที่นี่
ก็เพื่อมอบของขวัญแรกพบให้กับพระชายาน่ะ
ของขวัญแรกพบหรือ
ซิงอี้ล่ะ หายไปไหนแล้ว
ดูเหมือนองค์ชายน้อย
จะไปที่หอเฟิงเยวี่ยเจ้าค่ะ
บอกว่าจะไปหานักฆ่าหญิงอะไรนี่แหละ
พระชายา
ด้านในนี้ก็คือเรือนตะวันตกแล้ว
เป็นตำหนักบรรทมของท่านอ๋องเป่ย
หากไม่มีการรายงานชัดเจน
ห้ามผ่านเข้าไปขอรับ
เพราะอะไรหรือ
องค์หญิงของเรา
เป็นพระชายาอ๋องเป่ย
ที่เป่ยซั่วของพวกเจ้ากำหนดเอาไว้นะ
ยังเดินตามสบายไม่ได้หรือไร
สถานที่แห่งนี้ห้ามเข้ามาตามใจชอบ
ท่านเป็นใครหรือ
องค์หญิงของเรา
เป็นถึงพระชายาอ๋องเป่ยเลยนะ
เป็นเพราะท่านเป็นพระชายา
บ่าวถึงต้องห้ามปราม
พระชายา
ท่านนี้คือท่านป้าต่งที่มาจากในวังขอรับ
ไท่เฟยเป็นคนส่งท่านป้าต่ง
มาสอนขนบธรรมเนียมในเป่ยซั่วให้ท่านขอรับ
อะไรนะ สอนขนบธรรมเนียม
ขนบธรรมเนียมอะไรหรือ
(หอเฟิงเยวี่ย)
เดินทางดี ๆ เจ้าค่ะ
คุณชาย เชิญด้านในเจ้าค่ะ
ไม่ทราบว่า ท่านต้องการ...
ให้แม่นางซูเนี่ยนออกมาพบข้า
ต้องขออภัยจริง ๆ
วันนี้แม่นางซูเนี่ยนหยุดพัก
มิสู้ ลองดูแม่นางคนอื่นเป็นอย่างไรเจ้าคะ
ถึงแม้ซูเนี่ยนจะหยุดพักผ่อน
แต่หากคุณชายต้องการจะพบให้ได้
ก็ยังพบได้อยู่เจ้าค่ะ
ซูเนี่ยน
แขกสำคัญท่านนี้
วันนี้เจ้าต้องรับรองให้ดีล่ะ
เข้าใจหรือไม่
เจ้าค่ะ
ยังจะยิ้มอีก
ไม่ใช่ยามที่เจ้าโยนข้า
ลงมาจากม้าแล้วใช่หรือไม่
แสดงได้เนียนจริง ๆ นะ
ซูเนี่ยนไม่ทราบว่า
คุณชายกำลังพูดเรื่องอะไรอยู่
อีกประเดี๋ยวเจ้าก็รู้แล้ว
วันนี้ คุณชายต้องการฟังเพลง
หรือดูการเต้นระบำดีเจ้าคะ
ข้าจะประลองยุทธ์
นักฆ่าหญิง วันนี้มีแค่เราสองคน
เลิกแสดงได้แล้ว เข้ามาได้เลย
คุณชายช่างตลกขบขันดีจริง
ข้าน้อยเต้นระบำเป็นเท่านั้น
ประลองยุทธ์ไม่เป็นเจ้าค่ะ
เจ้าจะทำอะไร
คุณชาย พึงพอใจกับการเต้นระบำนี้หรือไม่
ก็...
ก็งั้น ๆ
(หรือว่าข้าจำคนผิดจริง ๆ)
(ท่าทางนักฆ่าหญิง)
(จะไม่ใช่นางจริง ๆ)
หยุดเลยหยุด
เดินอีกรอบ
หยุด ๆ ๆ
ยืนต้องยืนให้ดูดี
ทุกการเคลื่อนไหวต้องดูสง่า
เอามือไว้ข้างหน้า
ไม่ต้องเกร็งไหล่ ยืดเอวให้ตรง
เงยหน้าขึ้น
ข้ายืนแบบนี้มาสิบกว่าปีแล้ว
ก็ไม่เห็นมีปัญหาตรงไหน
นั่นเพราะชาวตงอวี๋ของพวกท่าน
ไม่รู้เรื่องมารยาท
ไร้กฎระเบียบ
มารยาทกินแทนข้าว
หรือใส่แทนเสื้อผ้าได้หรือ
ข้าว่านะ
มารยาทอะไรนี่ไม่เห็นต้องเรียนเลย
ท่าน...แบบท่านมีอย่างที่ไหนกัน
ก่อนหน้านี้บ่าวสอนแค่นางสนมในวังเท่านั้น
และไม่มีใครกล้าปฏิเสธการสอนของข้า
เชิญพระชายายืนให้ดี ๆ เจ้าค่ะ
นั่นเพราะก่อนหน้านี้
เจ้ายังไม่เคยพบข้าน่ะสิ
ข้าไม่ใช่สตรีเป่ยซั่วแสนอ่อนโยนสักหน่อย
- ใช่แล้ว
- ท่าน...
ท่านก็คือองค์หญิงใหญ่ตงอวี๋
ที่เขาลือกันน่ะหรือ
ได้ยินมานานแล้วว่าว่าที่พี่สะใภ้
เป็นสตรีที่เพียบพร้อมด้วยศีลธรรม
และจิตใจบริสุทธิ์สูงส่งที่สุดในตงอวี๋
ทำไม แม้แต่เดินยังเดินไม่เป็นอีกหรือ
นี่เจ้าเป็นใคร
ท่านหญิงลั่วอีของเรา
เป็นน้องหญิงแท้ ๆ ของอ๋องเจิ้นหนาน
และเป็นลูกพี่ลูกน้อง
ที่อ๋องเป่ยรักและเอ็นดูที่สุด
องค์หญิงของเราพูดกับเจ้าแล้วหรือไร
เจ้ามาสอดปากสอดคำกับเขาทำไม
เชียนเชียน ถอยไปก่อน
พวกนางไม่มีมารยาท
พวกเราจะไม่มีมายารทตามไม่ได้
ท่านหญิงลั่วอีพูดจาแปลกประหลาดเช่นนี้
ข้าว่าที่บ้านคงไม่ค่อย
ได้สั่งสอนสักเท่าไร
ข้า...
พี่สะใภ้คนนี้ใจกว้าง
ยกท่านป้าสอนมารยาทให้เจ้าบ้างดีไหม
เจ้า...เจ้าต่างหากที่ไม่มีใครสั่งสอน
เจ้าต่างหากที่ไม่มีกฎระเบียบ
เรื่องที่ทำให้ท่านพี่อ๋องเป่ยหายไปทั้งคน
ล้วนลือไปถึงในวังแล้ว
ต่อให้ข้าจะไม่ดีอย่างไร
แต่ข้าก็อายุมากกว่าเจ้า
ยังไม่ถึงคราวที่ต้องให้
คนอายุน้อยกว่าอย่างเจ้ามาสั่งสอน
เจ้าน่าจะเอาท่าทางตอนนี้
ไปทำให้ท่านพี่อ๋องเป่ย
ที่รักเจ้านักหนาอะไรนั่นดูสิ
ดูว่าเขาจะว่าอย่างไร
เจ้า
เยี่ยม พระชายาพูดถูก
- เยี่ยม
เจ้ากล้าหรือ
เช่นนั้นพวกเราคอยดูกัน
ว่าข้ากล้าหรือไม่กล้า
- เชียนเชียน
- เจ้าค่ะ
ส่งแขก
เจ้าค่ะ
(ศาลาหุยหลาน)
เป็นแค่พระชายา
ต้องเรียนอันนี้ต้องเรียนอันนั้น
ทำไมเป่ยซั่วถึงมีกฎระเบียบเยอะแยะนักนะ
ข้าคิดถึงบ้านเหลือเกิน
กำลังคิดอะไรอยู่
ข้าตกใจหมด
เจ้ามาได้อย่างไร
ได้ยินว่าช่วงนี้เจ้า
กำลังเรียนรู้ขนบธรรมเนียม
รู้สึกเป็นอย่างไรบ้าง
ข้ารู้สึกว่าข้าไม่ค่อยเหมาะกับเป่ยซั่ว
เพราะเหตุใดหรือ
เมื่อก่อนท่านป้าต่ง
คอยอยู่ข้างกายของฮองเฮา
หากอยู่กับนาง
เจ้าจะเรียนรู้อะไรได้มากมายเลย
กฎระเบียบของเป่ยซั่วเรียนรู้ยากจริง ๆ นะ
อย่างไรข้าก็ชอบตงอวี๋มากกว่า
เป็นชีวิตที่อิสระและเท่าเทียมกัน
คิดถึงบ้านแล้วหรือ
สตรีงามที่เราส่งไปอยู่ที่จวนอ๋องเป่ย
ถูกขับไล่ออกจากจวนแล้ว
ทำตัวอักษรดี ๆ เสียอีกแล้ว
เจ้าสวะ
จวนอ๋องเป่ยได้เพิ่มกำลังเฝ้ายาม
คนของเรา
เข้าไปยากแล้วขอรับ
แม้แต่จวนอ๋องเป่ยเล็ก ๆ
พวกเจ้าก็ยังเข้าไปไม่ได้
ท่านอัครมหาเสนาบดีโปรดระงับโทสะ
ข้าน้อยได้ทำการมอบหมายแล้ว
ทุกอย่างอยู่ระหว่างการดำเนินการขอรับ
โจวสืออวี่
ดูท่าทางคงไม่อยากซ่อนเร้นแล้ว
นั่นใคร
หลิงซี
(หลิงซี นักฆ่าสำนักโหรวเฟิง)
พี่หญิงซูเนี่ยน ไม่คิดว่าท่านยังจำข้าได้
ไม่ได้พบกันหลายปี
พี่หญิงซูเนี่ยน
นับวันก็ยิ่งงามขึ้นเรื่อย ๆ
มิน่าพวกคุณชายท่านอ๋อง
ในเมืองซ่างจิงแห่งนี้
ยอมควักทองหนึ่งพันตำลึง
เพียงเพื่อพบพี่หญิงสักครั้ง
หลายปีมานี้ เจ้าสบายดีหรือไม่
ที่ข้าได้รับมีแต่ภารกิจ
ที่ต้องคอยหลบ ๆ ซ่อน ๆ
ชีวิตย่อมไม่ได้สุขสบาย
เท่าพี่หญิงที่อยู่ในหอเฟิงเยวี่ยนี้หรอก
ข้าอยู่ในหอเฟิงเยวี่ยต้องคอยประจบสอพลอ
ชีวิตก็มิได้สุขสบายนัก
ที่ข้ามาครั้งนี้
เพราะได้รับคำสั่งจากนายท่าน
ให้ช่วยเหลือพี่หญิงทำภารกิจใหม่ให้สำเร็จ
ช่วยเหลือหรือ
ถึงแม้นายท่านจะโกรธเคือง
ที่พี่หญิงทำภารกิจล้มเหลวครั้งก่อน
แต่ก็ยังยอมมอบโอกาสอีกครั้งให้กับพี่หญิง
(คิดไม่ถึงว่าจะเป็นนาง)
ก่อนหน้านี้นางเคยมาที่หอเฟิงเยวี่ย
นางชิงสมุดบัญชีที่นายท่านต้องการไป
ภารกิจของเราในครั้งนี้
ก็คือหาตัวนางให้เจอ
แล้วชิงสมุดบัญชีกลับมา
ขอบคุณนายท่านที่ไม่ทอดทิ้งกัน
ซูเนี่ยนจะทำตามคำสั่งอย่างดี
หรูซวง ข้าช่วยเจ้าเองนะ
องค์หญิง
น่าแปลกจริง ๆ
ปกติท่านป้าคนนั้นต้องมาแล้ว
แต่นี่ก็ตะวันโด่งฟ้าแล้วนะ
เหตุใดยังไม่มาอีก
ข้ากลับหวังว่าท่านป้าไม่ต้องมาอีกแล้ว
กฎพวกนั้นของนาง
จวนจะทรมานจนตัวข้าแหลกลาญแล้ว
องค์หญิง เหตุใดใต้เท้าหลินถึงมาที่นี่ล่ะ
คารวะพระชายา
เหตุใดถึงเป็นท่าน
เหตุใดถึงเป็นข้าไม่ได้
พระชายา
วันนี้ท่านอ๋องตั้งใจฝากข้ามาบอกว่า
พระชายาการเรียนก้าวหน้า
ท่านป้าต่งจึงกลับไป
รายงานภารกิจในวังแล้วขอรับ
หมายความว่า
ต่อไปข้าไม่ต้องเรียนมารยาทแล้วใช่ไหม
ใช่แล้วขอรับ พระชายา
เพราะอะไรล่ะ
เป็นคำสั่งของท่านอ๋องเองขอรับ
คาดว่าท่านอ๋องคงห่วงใยพระชายา
ส่วนเรื่องอย่างอื่น
ข้าน้อยไม่สะดวกจะถามมากนัก
ได้ ข้าเข้าใจแล้ว
เช่นนั้นข้าน้อยขอตัวก่อนขอรับ
ไม่ต้องเรียนแล้ว
♪เมฆเคลื่อนคล้อยผ่านขอบฟ้าเอื่อย ๆ♪
♪รำพันความในใจด้วยความอาลัย♪
♪ไม่อาจตัดขาดปล่อยอารมณ์ผูกพันคะนึงหา♪
♪ก็ปล่อยให้ความรักรู้กันโดยไม่ต้องเอ่ย♪
♪เคียงข้างดอกไม้ไฟและโลกโลกีย์♪
♪มองประกายไฟนับพันนับหมื่นกะพริบ♪
♪ดวงตาแดงก่ำ ความคิดถึงกลายเป็นรังไหม♪
♪หวังว่าคืนนี้แสงจันทร์
จะตกลงที่หว่างคิ้วเจ้า♪
♪ข้ายินดีรู้จักเจ้าตลอดกาล♪
♪ให้คำมั่นสัญญาอันเป็นนิรันดร์♪
♪สายลมพัดโชยผการ่วงหล่น
ละทิ้งความปรารถนา♪
♪ชีวิตที่เหลือมีเพียงรอยยิ้ม♪
♪ข้ายินดีอยู่เคียงคู่เจ้านับหมื่นปี♪
♪ฝันว่าอยู่ท่ามกลางเกล็ดหิมะจนแก่เฒ่า♪
♪สายลมพัดโชยผการ่วงหล่น♪
♪หันมองและร้องเรียกเจ้าแผ่วเบา♪
♪ข้าตื่นจากฝันเหมือนดังแรกเจอ♪